 
ｂ） 演技時間は最大70秒であり、計時審判によって計測される。演技時間に下限はない。 計時審判は経過時間を示すために60秒、演技時間が最大に達したことを示すために70秒に音で合図する。計測は、選手の足が最初に動いたときから、終末技で着地をして両足をそろえた直立姿勢になるまでである。演技が70秒を超えた場合、計時審判はＤ１審判に伝え、Ｄ１審判は相応する減点を決定点から差し引く。 D1審判は、決定点から適切な減点を確実に行う。 ｃ） 選手はフロアエリア全体を使用しなければならない。対角線の合計使用回数に制限はないが、同じ対角線の連続使用は２回まで認められる。選手は、同じ対角線を２回続けて使用した場合、 その次にゆかフロアの一辺(サイドライン)を使用して、対角線先のコーナーとは別のコーナーに向かわなければならない。 － サイドラインは、12m未満である。（A-B, B-C, C-D, D-A） － 対角線は、それ以外のアクロバットラインである。 選手はフロアエリア内のすべてのコーナーを使用しなければならず、使用しない場合は0.3 のニュートラルディダクションとなる (終末のアクロバットシリーズが未使用のコーナーに向かっている場合は、そのコーナーが使用されたと判定する。) 。同じ対角線を２回を超えて連続使用した場合は、0.3のニュートラルディダクション（演技中一回のみ）となる。 ｄ） アクロバットシリーズなどの前に２秒以上停止してはならない。２秒の計測は選手が立った瞬間に始まり、単純な腕の動きなども停止時間に含まれる。 ｅ） 各跳躍技またはアクロバットシリーズは、その他のすべての技につなげる前に安定した着地姿勢で停止して終わらなければならない。不安定で瞬間的な着地は認められない。 ｆ） 演技は両足をそろえて着地する跳躍技で終了しなければならない。 ｇ） コーナーに達するための単純なステップは認められない。単純なステップとは、コレオグラフ的な動き（180°以上のターン、ジャンプ、脚を水平以上に挙げる動き等）のない、フロアエリア上の場所取りの動作である。 ｈ） 宙返り技の美的または実施減点は１つの技に対してであって、技に含まれる各々の宙返りに対してではない（２回宙返りで１回転毎に減点するわけではない）。 ３． 演技実施の減点に関しては、第９章および９-４条、１０‐３条の減点表を参照のこと。  １０-２条-２ Ｄスコアについて １． 技のグループ（ＥＧ） Ⅰ． 跳躍技以外の技 Ⅱ． 前方系の跳躍技 Ⅲ． 後方系の跳躍技 Ⅳ． 1回以上のひねりを伴う前方または後方の1回宙返り技 ２． 終末技は、グループⅠで満たすことはできない。 ３． ２回(３回)宙返り技は終末技として実施しなければならない（ジュニアは演技内）。なお、カウントされる８技に含まれていなければならない。     
31
 
４． 難度と技のグループについて ａ） 跳躍技は、独立した価値を持ったまま組み合わせることができる。 b） 後ろとびひねり系の技は後方系の跳躍技に含まれる。例えば、「後ろとびひねり前方かかえ込み２回宙返りひねり」は「後方かかえ込み２回宙返り1回ひねり」と同じ技である（Ｄ難度）。 ５． 組合せ加点について（ＣＶ） － Ｄ以上＋ＢまたはＣ＝＋0.1、Ｄ以上＋Ｄ以上＝＋0.2 － １つのアクロバットシリーズの前後に与えることができる。 － 組合せを得るためには、カウントされる８技の中に入っていなければならない。 － 切り返し系の宙返り技には組合せ加点は与えられない。(例「後方かかえ込み２回宙返り１回ひねり」から「前方宙返り１回ひねり」）。 － ひねりを伴う１回宙返り技が直接つながっていても、組合せの加点は与えられない（例：「後方伸身宙返り5/2ひねり」から「前方宙返り１回ひねり」）。 － 転倒を伴う実施の場合、組合せの加点は与えられない。 ６． 補足説明 ａ） 3/2宙返りをして、そのまま手で突き放す技は認められない。 ｂ） 宙返りから転になる技や、とび正面支持臥になる技は難度を認めない。 ｃ） 実施することが認められている転または正面支持臥で終わる技は、難度表に記載されている。安全上の理由により、記載されていない新しい技は認められない。 ｄ） 難度表に記載されていない限り、閉脚旋回と開脚旋回は、同一難度、同一技番号となる。開脚のロシアン転向技は認められない。 ｅ） 記載されていない開脚の力静止技は認められない。 ｆ） ２つの力技で１つの難度を得る技において、片方に静止がみられなかった場合は、もう片方の低い難度のみを認定する。例えば、マンナ（1秒）から伸腕屈身力倒立が静止しなかった場合、マンナのＣ難度のみを認定する。 ｇ） すべての閉脚・開脚旋回技は正面支持をもって開始・終了とする。 ｈ) I‐82「開脚旋回とび1回ひねり倒立、下ろして開脚旋回」の前後に技を加えても、難度の格上げにはならない。 ※原則としてＤを超える難度が与えられるのは、アクロバット技に限定される。 ｉ） すべての十字倒立は足を閉じなければならず、頭部が床から手のひらの厚さ以内にあることを必要とする。 j) 力倒立技に持ち込む際に足で蹴ったり、再び床に触れたりした場合は価値が与えられない。しかし、倒立が最小限の静止時間を満たしていれば場合は倒立の価値が与えられる。 k) アクロバット技で部分的に膝がまがった場合においても技の認定が下がることはない。 例 ： 前方伸身宙返り２回ひねりでは、２回目のひねりで膝がまがった場合でも前方伸身宙返り２回ひねりの評価を得ることができるが、あいまいな姿勢（かかえ込み・屈身）として減点される。（９-４条） l)  側方倒立回転に1/4ひねりを加えて前向きに着地する捌き（Tinsica）は認められず、そこから実施した技も認定されない。 m）片足平均立ち（EGⅠ-61または62）を実施しなければならない。なお、カウントされる8技に含まれる必要はない。 
32
